#summary Real World Instrumentation with Python zh proj. wiki root
#labels index,RWIwPy

参考:[HowtoJoin 如何加入OBP]//

<wiki:toc/>

= Py实操硬件 =
`自动获取数据及控制外设系统`

 * [http://oreilly.com/catalog/9780596809560/ Real World Instrumentation with Python - O'Reilly Media] 图书翻译!-)
 
== 流程 ==
 # 和主持人 ZoomQuiet 主动沟通, 说明能力和时间情况,要求加入
 # 通过团队内部协商后,获得OBP[http://code.google.com/p/openbookproject 工程]权限 并订阅[http://groups.google.com/group/openbookproject OBP列表] 正式加入团队
 # 在 *[RwIwPyZhLog 翻译进度表]* 中主动认领翻译任务
  * 及时将翻译成果检入专门目录
  * 并及时更新进度表记录翻译情况

== 资源 ==
 * 仓库: https://bitbucket.org/ZoomQuiet/obp.rwiwpyzh
  * 使用 [http://code.google.com/hosting/settings googlecode.com password] 认证
 * 样例代码: http://examples.oreilly.com/9780596809577/
 
=== 沟通: ===
 # 1对1 邮件/MSN/电话
  * *每周6 16:30 前，自发回复特定线索邮件，说明:*
   # 当周进展(含支出实际时间)
   # 困难
   # 下周计划
 # 1对多 列表:
     * 翻译事务: preobp@googlegroups.com
     * 出版事务: zeuux-press@zeuux.org
 # IRC: `#RWIwPy` 频道 
 
=== 知识: ===
 * 工程维基: http://code.google.com/p/openbookproject/wiki/RwIwPyZh
 * 宣传维基: http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/OpenBookProject

== 组织 ==
 * 工程主持: ZoomQuiet
 * 翻译团队(按加入时间排序): 
  # ZoomQuiet
  # Atommann
 * 出版支持: [http://zeuux.org 哲思社区]

=== 报名: ===
 # 高增琦 <pgf00a@gmail.com> / 13522167037
  * 自用Blog:暂无，校内用的多...
  * 邮寄前联系（租的房子快到期了）
  * 2010年新鲜毕业的研究生，作XML查询引擎，JAVA 工作是数据库开发，C 有一定的C语言基础，有并行程序的经验硬件接触的少（也就是上学时）有一定的英文阅读能力，曾经翻译过英文论文（XML流处理相关）对开源、开发有激情
  * 每天1-2个小时？也许周末能多点儿,要是能在手机上弄，也许更多一些吧
  * 对于未来的版权收益有什么特殊要求? 这个不懂，求指教... 
 # Grissiom <chaos.proton@gmail.com> / 15901033820
  * *bitbucket ID:* `grissiom`
  * http://grissiom.blogspot.com (life), http://blog.csdn.net/grissiom (tech)
  * 北京海淀区知春路大运村 1 号楼 1305 邮编 100191
  * 现在研一，大二的时候自学的 python，以后只要能用 python 的地方就用 python。C 语言也会，写过 51 的程序。 本科毕设做的是 pyqt+pyserial 的拉伸机测控系统。实验室做一些小的材料测控仪器。上个学期学过一点控制论。 我看目录里也有控制系统的内容。英语水平是 CET-6，平时常在英文网站上瞎逛。技术书籍有原版不读译本。
  *  2011 年的课程应该不紧。基本应该是在实验室做项目吧。估计每周应该有四个晚上可以掺和，呵呵
  * 对于未来的版权收益有什么特殊要求?
   * 以前只给 KDE 翻译过几个 po，第一次参与这种翻译，不知道行规怎么样的。图学习，不图收益，呵呵
 # 小马xiaoma <cnxiaoma@gmail.com> / 13311664600
  * 自用Blog    在建中...
  * 15年开发经验，其中:5年MIS开发(VB, PB, Sybase)/5年Web开发(PHP,Mysql,ASP,Java)/5年嵌入式（RFID）开发(C)/对数据库，互联网,嵌入式有一定了解。
  * 2011 很忙，但是仍然能抽出一定的时间。目前正在翻译《REST in Practice》 其中6,7,8章（150多页），4人合译，计划3月完稿，6月可以出版。4月份后可以抽出时间，平均一天一页应该没问题。
    * http://www.amazon.com/REST-Practice-Hypermedia-Systems-Architecture/dp/0596805829
  * 对于未来的版权收益有什么特殊要求?只要求有署名权，其他有最好，没有也无所谓，就当是为社区做贡献。
 # kermit.mei@gmail.com / 13428780315
  * *bitbucket ID:* `kermitmei`
  * http://www.zeuux.org/home/kermit.mei/
  * 邮寄地址
  * 目前从事嵌入式Linux下C/C++软件开发，主要是以Qt为主的嵌入式Linux应用开发，2年工作经验;以前做过智能遥控器，多款数码电子产品；现在工作内容是开发一个基于嵌入式的精简Web引擎，包括html解析和界面生成等功能。对C/C++ 以及Qt架构灰常熟悉，目前靠这个吃饭；熟悉Linux操作系统;熟悉Python/Perl/Bash等脚本语言(主要用于测试和辅助编程)；对计算机硬件有一定了解，并有浓厚兴趣。
  * 换工作了，从不加班，所以不算忙，至少保证：
   * 1.每天能够查收并处理邮件；
   * 2.每周至少贡献一天(周六或者周日)来完成社区任务；
  * 所有收益均愿意贡献给Zeuux。当然，如果能在扉页中属个名字最好，以帮助我以后找工作时吹吹牛；若无则也罢。
  * 参与目的：
   # 这个工作量不算大，按照一年的计划完成C部分翻译和语法润色应该没有问题。
   # 希望为社区力所能及地贡献一点儿力量。
   # 最重要的是，我本身也希望阅读此书，并进一步学习社区中的“协同作战“。
   # 另外，除了C部分的翻译(因为这部分内容确实很少)，如果时间确实是1年，那我觉得我还有时间担任其他章节的校验工作。
 # 孙伟 / sagasw@gmail.com / 13840885742
  * http://sunxiunan.com
  * 目前主要从事Windows桌面下Visual C++开发，爱好Python和Lua。8年工作经验。
  * 报名参加C相关章节翻译。每周可保证至少有6个小时。
 # Alan Zheng <machinecat1666@gmail.com> / 13764183786
  * *bitbucket ID:* `AlanZheng`
  * http://blog.microsuncn.com
  * 上海市长宁路1018号龙之梦大厦14楼，Siemens工业软件（上海）有限公司
  * 3D图形，Linux(Fedora) C/C++, MIPS embedded system, Python, RHCEr, etc.
  * 周六周日基本都有时间
  * 对于未来的版权收益有什么特殊要求? ：方便介绍一下通常是怎么处理的吗？
 # jl y <newpublic01@gmail.com> /  13764860916
  * 邮寄地址:  租房, 到时候联系, OK?!
  * 技术积累:  c, python (自我感觉还需要大幅度提高)
  * 2011 是否忙,每周可以挤出多少时间掺合:  忙也得挤时间啊(目前比较空闲)
  * 对于未来的版权收益有什么特殊要求:    我觉得, 既然是 linux 环境下的, 就应该支持一下 GPL, 但不是说主张盗版啥的, 只是说能让更多的人读到就好. 况且, 说句不太中听的话, 要想拿这个收益改变生活水平啥的, 我觉得八成不靠谱, 还不如支持一下开源, 呵呵


