#summary "Python 源码剖析" 校对工程 站立会议记要.
#labels Phase-QA
<wiki:toc max_depth="4" />

= IRC会议记要 =

 * ZeuuxIrc ~ 使用 ZEUUX.org 的自有IRC 服务进行协调

== 071201.vol2会议 ==
{{{
20:00
ZoomQuiet: 
有人没有？有人没有？
ZoomQuiet: 
没有人的话，就自然结束呢…………
20:30
ZoomQuiet: 
是也乎
}}}

== 071124.vol1会议 ==
{{{
与 #zeuux-universe 在 2007年11月24日 星期六 20时02分05秒 的谈话
(20:02:09) ZoomQuiet: 
??
(20:05:07) BillXu: 
!
(20:07:33) ZoomQuiet: 
编辑呢？
(20:07:41) ZoomQuiet: 
你通知在哪个房间了？
(20:07:54) ZoomQuiet: 
obp 和 press 都没有
(20:08:58) BillXu: 
现在都没有开哪些房间。
(20:09:14) BillXu: 
一直是你在联系编辑啊。
(20:10:38) BillXu: 
你ZoomQuiet: 
按阶段分发章节pdf 就好
ZoomQuiet: 
学生们掺合的话，也是一样的形式，获得pdf 提交校对Issue 到 OBP 的工程环境就好 ;)
BillXu: 
具体的等周一和清然再交流一下吧。
BillXu: 
他今天估计不能来了。
ZoomQuiet: 
那你的进度？ 你也掺合的？
BillXu: 
我不参与。
BillXu: 
清然也可能不参与。我们现在的重点是开发那个网站系统。
ZoomQuiet: 
有几个学生？是哪儿的？什么专业？介绍一下？
BillXu: 
西邮的。
ZoomQuiet: 
是也乎？已经开始开发了？ 没有见到设计文档哪…………俺也想掺合的说，
ZoomQuiet: 
好的，西安邮电的？ 谁联系，管理他们？
BillXu: 
清然和我说了一下那个图书的情况，图书的开发环境是visual studio？！。
BillXu: 
这样的图书，我们不适合参与，我们也没有这样的调试环境。
ZoomQuiet: 
测试环境是，VC， RobertChen 是在M$ 下面进行测试的
BillXu: 
我还没看过书稿，我下周一会看看。
BillXu: 
那么请问，我们从哪弄VC呢？
ZoomQuiet: 
好的，主要是一些基础性的C或是Python 的描述情况，
ZoomQuiet: 
我们不用一定要测试代码的，
BillXu: 
如果图书的质量不能保证，参与的效果会好么？
ZoomQuiet: 
技术校对，听意思就是进行技术理解方面的校对，
BillXu: 
这些问题我们明天上午一起交流一下吧。
BillXu: 
不是的。
ZoomQuiet: 
嗬嗬嗬，是也乎，你们先看一下文稿，再确认，
BillXu: 
至少上面运行的例子程序，需要跑一下吧。
ZoomQuiet: 
已经在Blog 中连载超过一年的，
BillXu: 
否则，程序有错误，读者都要骂人的。
ZoomQuiet: 
是也乎，所以俺在追讨相关代码
BillXu: 
恩。
ZoomQuiet: 
我们也可以使用 GCC 在Linux 中测试的，
ZoomQuiet: 
使用的都是Python 的源代码，
BillXu: 
ZQ，这样的事情绝对是好事情，不过我们应该评估一下什么样的图书能参与，你说呢？
ZoomQuiet: 
也是对 RobertChen 的负责哪
BillXu: 
是的。
ZoomQuiet: 
所以，一定要有C／C＋＋经验的
ZoomQuiet: 
俺也只能協調和组织一下，有关Python 理解性描述可以修订的自然些，
ZoomQuiet: 
其它的无法深入了的
BillXu: 
我知道。
ZoomQuiet: 
其实看一下就知道，是非常简单的代码级别的理解，没有深入定制什么的
BillXu: 
我强调的不是难度的问题。
BillXu: 
而是，如果它的环境都是windows下的，我们无法做校对。
BillXu: 
我们没有这样的环境，当然也抵制这样的环境，不是么？
ZoomQuiet: 
咔咔咔，但是完全可以对应的在Linux 中进行测试，印证哪！！！！
BillXu: 
那已经不是原书了。
ZoomQuiet: 
这也更加突现 ZEUUX 的技术实力，
ZoomQuiet: 
咔咔咔，不是翻译作品，
ZoomQuiet: 
只要值得，可以变成合写的 ;)
ZoomQuiet: 
这比校对更加NB 的，
ZoomQuiet: 
咔咔咔，
BillXu: 
我们周一再说吧。
BillXu: 
到时候清然也在。
ZoomQuiet: 
好的，MSN 传送第三章给你先
BillXu: 
好。
}}}
